<h2> 451° по Фаренгейту </h2>
<h4> Рэй Брэдбори </h4>

Научно-фантастический роман-антиутопия Рэя Брэдбери, изданный в 1953 году. 
Роман описывает американское общество близкого будущего, в котором книги находятся под запретом; «пожарные», 
к числу которых принадлежит и главный герой Гай Монтэг, сжигают любые найденные книги. 
В ходе романа Монтэг разочаровывается в идеалах общества, частью которого он является, 
становится изгоем и присоединяется к небольшой подпольной группе маргиналов, сторонники которой заучивают тексты книг, 
чтобы спасти их для потомков. 
Название книги объясняется в эпиграфе: «451 градус по Фаренгейту — температура, при которой воспламеняется и горит бумага».

<h2> Старик и море </h2> 
<h4> Эрнест Хемингуэй </h4>

84 дня старый кубинский рыбак Сантьяго выходит в море и не может ничего поймать, поэтому его начинают считать salao[1], самым что ни на есть невезучим. И только его маленький друг Манолин продолжает ему помогать, хотя отец запрещает ему рыбачить со старым Сантьяго и велит ходить в море с удачливыми рыбаками. Мальчик часто навещает старика в его хижине, помогает относить снасти, готовить еду, они часто разговаривают об американском бейсболе и их любимом игроке Джо Ди Маджио. Сантьяго говорит Манолину, что на следующий день он выйдет подальше в Гольфстрим, к северу от Кубы во Флоридский пролив, уверенный, что его полосе невезения должен наступить конец.

<h2> Маленький принц </h2>
<h4> Антуан де Сент-Экзюпери </h4>

Аллегорическая повесть-сказка, наиболее известное произведение Антуана де Сент-Экзюпери. Сказка рассказывает о Маленьком принце, который посещает различные планеты в космосе, включая Землю.

<h2> Человек-невидимка </h2>
<h4> Герберт Уэллс </h4>

В этом романе описывается судьба английского учёного-медика, а впоследствии физика Гриффина, который изобрёл аппарат, делающий человека невидимым (и, одновременно с этим, препарат, обесцвечивающий кровь). Правда, для полной невидимости человек должен был быть альбиносом, каковым Гриффин и был. Гриффин не хотел раньше времени обнародовать своё открытие, чтобы позже создать тем бо́льшую сенсацию. Однако обстоятельства сложились так, что из-за материальных затруднений он не мог продолжать свою работу. У него появилась идея «исчезнуть» и начать совершенно новую жизнь в качестве невидимки. 

<h2> Эгоистичный ген </h2>
<h4> Ричард Докинз </h4>

"Эгоистичный ген" - книга этолога Ричарда Докинза 1976 года об эволюции, в которой автор опирается на основную теорию адаптации и естественного отбора Джорджа Уильямса (1966). Докинз использует термин "эгоистичный ген" как способ выражения геноцентрического взгляда на эволюцию (в отличие от взглядов, сосредоточенных на организме и группе), популяризируя идеи, разработанные в 1960-х годах У. Д. Гамильтоном и другими.

<h2> Заводной апельсин </h2>
<h4> Энтони Бёрджесс </h4>

Книга повествует о 4 подростках состоящих в банде отморозка и по совместительству главного героя Алекса (которому всего 15 лет). Каждый вечер они напиваются «молока +», выходят на улицу и творят "старое-доброе ультранасилие ". Но всё становится другим когда Алекса садят а убийство на 14 лет, а его дружки его предают, тогда-то Алексу и предлагают так называемый "курс лечения Людвига.

<h2> Долина маленьких страхов </h2>
<h4> Эрл Гарднер </h4>

В пустыне более суровые нравы, и слабаку тут не место, и именно сюда приехал Фред Смит, сбежавший в страхе от свалившихся на него проблем...

<h2> 1984 </h2>
<h4> Джордж Оруэлл </h4>

«1984» – это роман о том, как репрессивная машина тоталитарного государства может уничтожить любую личность. 

<h2> О дивный новый мир </h2>
<h4> Хасли Олдос </h4>

Действие романа разворачивается в Лондоне далёкого будущего (в 26 веке нашей эры, а именно в 2541 году). Люди на всей Земле живут в едином «прогрессирующем» государстве, где возведены в основу следующие ценности: беззаботность (работа не принята во внимание по причине естественного желания ей заниматься), сексуальная свобода и потребление. Отсчитывается новое летоисчисление — Эра Т — с появления Форда Т. Потребление возведено в культ, символом потребительского бога выступает Генри Форд, а вместо крестного знамения люди «осеняют себя знаком Т».
